---
title: "Шесть алгоритмов балансировки нагрузки"
description: "Статические и динамические алгоритмы распределения запросов."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0251-lb-algorithms.png"
createdAt: "2024-03-05"
draft: false
categories:
  - software-development
tags:
  - "Load Balancing"
  - "Algorithms"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0251-lb-algorithms.png)

## Шесть алгоритмов балансировки нагрузки

* **Статические алгоритмы**

  * **Поочерёдное распределение — Round Robin**

    Запросы клиентов последовательно направляются разным экземплярам сервиса. Обычно сервисы не должны хранить состояние между запросами.

  * **Поочерёдное распределение с закреплением — Sticky Round Robin**

    Усовершенствование Round Robin: если первый запрос Алисы попал в сервис A, последующие запросы также направляются в A.

  * **Взвешенное поочерёдное распределение — Weighted Round Robin**

    Администратор назначает каждому сервису вес. Сервисы с большим весом обрабатывают больше запросов.

  * **Распределение по хешу — Hash**

    К IP-адресу или URL входящего запроса применяется хеш-функция. По результату вычисления запрос направляется соответствующему экземпляру.

* **Динамические алгоритмы**

  * **Наименьшее число соединений — Least Connections**

    Новый запрос отправляется экземпляру с наименьшим числом одновременных соединений.

  * **Наименьшее время ответа — Least Response Time**

    Новый запрос отправляется экземпляру с самым коротким временем ответа.
